පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
ඔහේලා හිතනවා ඇති මම මොකට
උඹලව මෙහාට ගෙනාවද කියලා.
අපි ලොකු සාදයක් තිබ්බත් එක්කනේ.
කවද ඉඳන්ද මේ නාකි වෝල්ඩර් සාද දෙකක්...
...සති දෙකක් ඇතුලත දුන්නේ?
රිවර් ලෑන්ඩ්ස් වල අයිතිකාරයා
විදියට ඉඳලා තේරුමක් නෑ...
...පවුලේ අය එක්ක සමරන්න බැරිනම්.
ඒකයි මම කියන්නේ!
ඔව්.
මම වටින කියන හැම ෆ්‍රේ
මිනිහෙක්ම ගෙන්නුවා.
මේ ශ්‍රේෂට වංශය ගැන මට
තියෙන සැලැසුම් කියන්න.
දැන් ශීත කාලය ඇවිල්ලා තියෙන්නේ.
ඒත් මුලින්ම සව්දිය පුරමු.
අර ඩෝන් වල අශ්ව චූ නම් තවත් එපා.
මේවා ඇවිල්ලා හොඳම ආබර් රත්‍රං!
නියම වීරයන්ට නියම වයින්!
එකට නැඟිටිමු.
එකට නැඟිටිමු!
උඹ බොන්න එපා.
මම හොඳ වයින් ගෑණියෙක්ට
නාස්ති කරන්නෙ නෑ.
සමහරවිට මම ගොඩක් ප්‍රසන්න
මිනිහෙක් නෙවෙයි.
මම ඒක පිළිගන්නවා.
ඒත් මට උඹල ගැන ආඩම්බරයි.
උඹල තමා මගේ පවුල. රත් විවාහයේදී
ස්ටාක් වරුන්ව මරන්න උදව් කරපු අය.
ඔව්, ඔව්.
උඹල ඔක්කොම නිර්භීත මිනිස්සු.
ළමයෙක් හම්බවෙන්න උන්න කෙනෙක්ව මරපු.
ළමයි පස්දෙනෙක් උන්න අම්ම
කෙනෙක් ගේ බෙල්ල කපපු.
ආරාධනය පිළි අරන් ගෙදරට
ආව අමුත්තන්ව මරල දාපු.
ඒත් තොපි හැම ස්ටාක්
වරයෙක්වම මරල දැම්මෙ නෑ.
නෑ ඒක උඹලගේ වැරැද්දක් නෙවෙයි.
තොපිට ඒ හැම මූලක්ම
උගුල්ලලා දාන්න තිබ්බේ.
එක වෘකයෙක්ව හරි ඉතුරු කළොත්...
...බැටළුවෝ බේරෙන්නෙ නෑ.
මිනිස්සු මොකක්ද මෙතන
වුණේ කියල අහනකොට...
...කියන්න උතුරට මතක
තියෙනවා කියලා.
ෆ්‍රේ වංශයට සීත කාලය ලැබුව කියන්න.
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://royly.tk/
ඔහේ වනචාරීයෙක්ද?
මම මීරා රීඩ්.
හොලන්ඩ් රීඩ්ගේ දුව.
මේ බ්‍රැන්ඩන් ස්ටාක්,
නෙඩ් ස්ටාක් ගේ පුතා.
මම කොහොමද ඒක ඇත්ත කියල දන්නෙ?
අපි ෆිස්ට් ඔෆ් ෆස්ට් මෑන් වල උන්නා.
ඔයා හාඩෝම් වල උන්නා.
ඔයාලා මළ හමුදාව දැක්කා.
ඔයාලා නිශාචර රජුව දැක්කා.
ඌ මෙහාට එනවා.
අපි ඔක්කොම පස්සෙන්.
හරි එන්න.
මෙයාලව ඇතුලට ගමු.
හැම උතුරේ ඉන්න ආචාරිවරයෙක්
ලව්වාම බලවන්න...
මකර වීදුරු ගැන සඳහනක්
වෙන තැන් ගැන.
ඒවලින් ධවල ඇවිදින්නන්ව මරන්න පුලුවන්.
දැන් ඒවා රත්‍රං වලට වඩා වටිනවා.
ඒවා හොයාගෙන, පතල් කැනල...
...ඒවලින් ආයුධ හදන්න ඕනා.
අවුරුදු 10 ත් 60 ත් අතර හැම කෙනෙක්ටම...
...හෙලි, දුනු ඊතල පුහුණුව
හැමදාම කරන්න ඕනා.
මේ රස්නෙ කාලෙ ඉපදුන කොල්ලන්ට ආයුධ
පුහුණුව දෙන්න දැන් කාලෙ හරි.
කොල්ලො විතරක් නෙවෙයි.
අපිට උතුර ආරක්ෂා කරගන්න බෑ...
...ඉන්න උන්ගෙන් බාගයයි
නම් සටන් කරන්නේ.
ඔයා කියන්නෙ මගේ මිනිබිරියට
හෙල්ලයක් දෙන්න කියලද?
පිරිමි මා වෙනුවෙන් සටන් කරද්දි මම
ගින්දර තැප තැප මහන්න යන්නෙ නෑ.
මම පොඩි ඇති ග්ලොවර් උතුමානෙනි.
මම කෙල්ලෙක් වෙන්න ඇති.
ඒත් මමත් ඔයා තරන්ම උතුරෙකෙනෙක්.
අනිවාර්යයෙන්ම.
කවුරුවත් ඒක ගැන...
මට ඔයාගේ අවසරේ ඕනා නෑ
උතුර ආරක්ෂා කරගන්න.
වලස් දූපතේ හැම පිරිමියෙක්ම, ගෑනියෙක්ම,
ළමයි පවා පුහුණු කරන්න ගන්නවා.
එහෙමයි!
අපි සටනට පුහුණු වෙන අතරේ...
... අපේ ආරක්ෂාවත් තරකර ගන්න ඕනා.
අපියි මළ හමුදාවයි අතර තියෙන
එකම දේ තමා ප්‍රාකාරය.
ශතවර්ෂ ගානක් තිස්සේ ඒකේ කට්ටිය අඩුයි.
මම නිදහස් අයගේ රජෙක් නෙවෙයි.
ඒත් අපි මේ ශීත කාලෙ පණ බේරගන්න නම්...
අපේ අයව බලකොටු ආරක්ෂාවට දාන්නද ඕනා?
ඔව්.
අන්තිම පාරට අපි නිශාචර
රජුව දැක්කෙ හාඩොම් වලදි.
එහෙට ලඟම බලකොටුව තමා මුහුද අද්දර නැගෙනහිර එක.
එහෙනම් එහාට තමා අපිට යන්න වෙන්නෙ.
දැන් අපි නයිට්ස් වොච් වුණා වගේ.
උන් ප්‍රාකාරය පැන්නොත්...
...මුලින්ම හම්බවෙන
බලකොටු දෙක තමා...
...ලාස්ට් හර්ත් සහ කාහෝල්ඩ්.
ඇම්බර් වරුයි කාස්ටාක්
වරුයි උතුරට ද්‍රෝහි වුණා.
උන්ගේ බලකොටු ගලක්වත් ඉතුරු
නොවෙන්න කඩලා දාන්න ඕනා.
බලකොයි වැරදි කලේ නෑ.
යුද්දෙදි හැම බලකොටුවක්ම වටිනවා.
අපි ඒ දෙක අලුත් වංශවලට දෙන්න ඕනා.
රැම්සිට විරුද්දව අපිට උදව් කරපු අයට.
ඔව්.
අම්බර් හා කාස්ටාක් වරු,...
...ස්ටාක්වරු එක්ක
ශතවර්ශ ගානක් සටන් කළා.
එයාල පරම්පරාගානක් තිස්සෙ
ඒ විශ්වාසය තිබ්බා.
ඊට පස්සෙ ඒක කැඩුවා.
මම එයාලගේ පාරම්පරික නිවහන අයින් කරන්නෙ නෑ...
...නාහෙට නාහන පුතාලගේ
අපරාධ වෙනුවෙන්.
ඒ කියන්නෙ ද්‍රෝහී වීමට දඬුවමක්වත්...
...පාක්ෂික වුණාට ත්‍යාගයක්වත් නෑ?
ද්‍රෝහීවිමට දඬුවම මරණයයි.
ස්මොල්ජෝන් අම්බර් සටනෙදි මැරුනා.
හරල්ඩ් කාස්ටාක් සටනෙදි මැරුනා.
රැම්සි වෙනුවෙන් සටන් කරල මැරුනේ.
බලකොටු දෙන්න වංශ වලට...
...ඔයා වෙනුවෙන් සටන් කරල මැරුණ.
මම නයිට්ස් වොච් වල
ප්‍රධානියා වෙලා ඉන්නකොට...
...මට ද්‍රොහී වෙච්ච අයව මම මැරුවා.
නියෝග පිලි නොගත්ත අයව මම මැරුවා.
මගේ තාත්තා හැම වෙලාවම කිව්වා...
"දඬුවම දෙන කෙනාම ඒක
ක්‍රියාත්මක කරන්න ඕනා."
මම ඒවා අනුව ජීවත් වෙන්න හැදුවා.
ඒත් මම පුතෙක්ට දඬුවම් කරන්නෙ
නෑ තාත්තගෙ වැරදි වලට.
ශතවර්ෂ ගානක් අයිති වෙච්ච
ගෙදර එයාලගෙන් ගන්නෙත් නෑ.
ඒක තමා මගේ තීරණය.
මගේ තීරණය තමා අන්තිම එක.
නෙඩ් අම්බර්.
ඇලිස් කාස්ටාක්.
ශතවර්ෂ ගානක් අපේ
පවුල් එකට සටන් කලා.
ස්ටාක් වංශයට ආයේ පාරක්
පාක්ෂිකභාවය පොරොන්දු වෙලා...
...අපේ ධජ දරන්නන් ලෙස සේවය කරන...
..ඉල්ලු විට අපේ සහයට එන්න
පොරොන්දු වෙන්න කියල නියෝග කරනවා.
හිටගන්න.
පරණ යුද්ද වලින් දැන් වැඩක් නෑ.
උතුර එකමුතු වෙන්න ඕනා.
උතුරෙ හැම කෙනෙක්ම.
දැනුත් හැමදාටමත් මා එක්ක
ඉන්නවද නෙඩ් හා ඇලිස්?
දැනුත් හැමදාටමත්!
ඔයා මගේ නංගි.
ඒත් දැන් මමයි රජු.
ඔයා ඔටුන්නක් දානවද?
අනික් අය ඉස්සරහ මාව ප්‍රශ්න කරන කොට...
...ඔයා මාව අවතක්සේරු කරනවා.
මට දැන් ඔයාව ප්‍රශ්න කරන්න බැරිද?
අපෝ පුලුවන්, ඒත්...
ජොෆ්‍රි කවදාවත් කාටවත් එයාව
ප්‍රශ්න කරන්න දුන්නෙ නෑ.
එයා හොඳ රජෙක් කියල හිතනවද?
මම ජොෆ්‍රි වගේ කියල හිතනවද?
ඔයා වෙන කාටවත් වඩා ජොෆ්‍රිගෙන් වෙනස්.
ස්තූතියි.
ඔයා දක්ෂයි දන්නවද?
- මොකටද?
- පාලනය කරන්න.
නෑ.
ඔයා එහෙමයි.
ඒක ඇත්ත.
එයාල ඔයාට ගරු කරනවා.
ඇත්තටම.
ඒත් ඔයා...
ඇයි හිනා වෙන්නෙ?
තාත්තා මොකක්ද නිතරම කිව්වේ?
"ඒත්" කියන එකට කලින් වචන
ඔක්කොම වැඩක් නෑ කියන එක.
එයා මට එහෙම කියලම නෑ.
නෑ එයා දුවල ඉස්සරහ ඕවා කියල නෑ.
එයා අපිව ආරක්ෂා කරන්න හදපු හින්දා.
ලෝකෙ කොච්චර නරක තැනක්ද කියලා කවදාවත්
අපිට පෙන්නන්න කැමති වුණේ නෑ.
ඒත් තාත්තට මාව ආරක්ෂා කරන්න
බැරිවුනා වගෙ ඔයාටත් ඒක කරන්න බෑ.
එහෙම කරන්න හදන්න එපා.
හරි මම ආරක්ෂා කරන්න හදන එක නවත්තන්නම්.
ඔයා මාව දෙකේ කොලේට දාන එක නවත්තන්න.
මම එහෙම කරන්න හැදුවෙ නෑ.
තාත්තට වඩා ඔයාට දක්ෂ වෙන්න වෙනවා.
රොබ්ට වඩා දක්ෂ වෙන්න ඕනා.
මම එයාලට ආදරෙයි. එයාල නැති අඩුව දැනෙනවා.
ඒත් එයාල මෝඩ වැරදි කළා.
දෙන්නගෙන බෙලි කපල ගියා ඒ හින්දා.
මම කොහොමද එහෙම වෙන්න ඕනා?
ඔයා කියන දේ අහලා?
ඒක එච්චර අමාරුද?
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලින්
පණිවිඩක් උතුමානෙනි.
ලැනිස්ටර් වංශයේ පළමු සර්සි නම් ලත්...
...ඇන්ඩල්වරුන්ගේ හා පළමු
මිනිසුන්ගේ රැජින වූද...
සත් රාජධානියෙ ආරක්ෂයා.
මොනාද කියන්නේ?
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් එන්නලු.
ඔලුව පාත් කරන්නලු.
නැත්තම් ද්‍රෝහීන්ට වෙන දඬුවම විඳින්නලු.
ඔයා උතුරේ සතුරන් ගැන හිතලම...
...දකුණෙ කෙනාව අමතක වෙලා.
මම දැක්ක හින්දයි ඒ ගැන වදවෙන්නෙ.
ඔයත් දැක්කනම් වෙන දේවල්
ගැන හිතන්නෙ නෑ.
අපි මැද්දෙ තාමත් ප්‍රාකාරය තියෙනවා.
අපියි සර්සියි අතර කිසි දෙයක් නෑ.
හැතැක්ම දාහකට වඩා අපියි
සර්සියි අතර තියෙනවා.
ශීත කාලෙ ඇවිල්ලා ඉවරයි.
ලැනිස්ටර්වරු දකුණු හමුදාවක්.
උන් කවදාවත් මෙච්චර උතුරට ඇවිල්ලා නෑ.
ඔයා හමුදාව ගැන දන්නවා.
ඒත් මම එයාව දන්නවා.
ඔයා එයාගේ හතුරනම්, ඉවරයක්
කරනකම් පස්ස බලන්නෙ නෑ.
එයා හරහට උන්න හැමෝවම එයා
කොහොම හරි මරල දැම්මා.
ඔයා කියන්නෙ හරියට ඔයා
එයාට ගරු කරන ගානට.
මම එයාගෙන් ගොඩක් දේවල් ඉගෙන ගත්තා.
මේ මොකක්ද?
අපි ජීවිත කාලෙම බලන් උන්න දෙය.
අපේ තාත්තා අපිව පුහුණු කරපු දෙය.
එයා දැනගෙන උන්නත් නැතත්.
එයා දැනන් උන්න.
හැම නගරයක්ම, ගමක්ම, ගඟක්ම, කැලයක්ම,
කන්දක්ම මගෙ මතක තිබ්බෙව්වා.
ඒවා දැන් අපේ.
අපිට තියෙන්නෙ ගන්න විතරයි.
ආව දා ඉඳන් ඔයා කතා කරන්නෙ නෑ.
මා එක්ක තරහෙන්ද ඉන්නේ?
නෑ.
ඔයා මට බයද?
මම බය වෙන්න ඕනද?
ඩැනේරිස් ටාගේරියන්, එයාගේ
උපදේශක විදියට ට්රියන්ව තෝරගෙන.
දැන් එයාල පටු මුහුද තරණය කරගෙන එනවා...
...එයාගෙ තාත්තගෙ ඔටුන්න ගන්න.
අපේ පොඩි මල්ලි.
ඔයා ගොඩක් ආදරෙ කරන කෙනා.
ඔයා බේරල යැව්ව කෙනා.
අපේ ලොකු පුතාවයි, අපේ
තාත්තවයි මරවපු කෙනා.
දැන් ඌ අපේ සතුරන්ට උපදෙස් දෙනවා.
ඒකා යුද නැවක නායකයෙක් විදියට ඇති.
කොහාටද උන් ගොඩ බහින්නෙ?
ඩැගන්ස්ටෝන්.
නැව් නංගුරම් දාන්න
ගැඹුරු තැන් එහෙ තියෙනවා.
ස්ටැනිස් බලකොටුවෙ කාවවත් තියල ගියෙ නෑ.
එහෙ තමා එයා ඉපදුනේ.
නැගෙනහිරෙන් සතුරෝ.
දකුනෙන් සතුරෝ.
එලාරියා සෑන්ඩුයි එයාගේ
බැල්ලියො රොත්තයි.
බටහිරෙන් සතුරෝ.
ඔලෙන්නා නාකිච්චි.
තව ද්‍රොහියෙක්.
උතුරෙනුත් සතුරෝ.
නෙඩ් ස්ටාක්ගේ අවජාතයා උතුරේ රජ වෙලා.
සන්සා කියන මිනීමරු ගණිකාවත් ඒ පැත්තෙ.
හතුරො හැමතැනම.
අපිව ද්‍රෝහීන් වටකරලා.
ඔයයි දැන් ලැනිස්ටර් හමුදාවට අණ දෙන්නෙ.
- මොකක්ද අපේ සැලැස්ම?
- සීත කාලය ඇවිල්ලා ඉවරයි.
අපේ මිනිස්සුන්ටයි අශ්වයන්ටයි කන්න දෙන්න
බැරිනම් අපිට යුද්දයක් දිනන්න බෑ.
ටයිරෙල්ලා ගාව ධාන්‍යයි
පශු සම්පතුයි තියෙනවා.
ටයිරෙල් ලගේ උප වංශ කැමති වෙයිද...
...ඩොත්‍රාකි අශ්ව හමුදාවයි
නිකැලැල් වහල් හමුදාවයි එක්ක ඉන්න?
ඩැනේරිස් දිනයි කියල හිතනවනම්.
කාටවත් පරදින පැත්තට සටන් කරන්න ඕනා නෑ.
දැන් අපි තමා පරදින පැත්ත.
මමයි සත් රාජධානියේ රැජින.
වැඩිම වුණොත් රාජධානි තුනක.
ඒත් ඔයා තේරුම් ගන්න ඕනා අපි
ඉන්නෙ කොයි තරම් අනතුරකද කියලා.
මට තේරෙනවා අපි ඉන්නෙ
පණ බේරගන්න සටනක කියලා.
පරදින අය මැරෙන එකත් මම දන්නවා.
දිනන අයට අවුරුදු දහස් ගානක රාජ
වංශයක් හදන්න පුලුවන් කියලා.
කාව පාලනය කරන්නද?
අපේ ළමයි මැරිලා.
අපි තමා අන්තිමයෝ.
අපිට රාජවංශයක් එහෙනම්.
අපි ටෝමන් ගැන කතා කලේම නෑ.
කියන්න දෙයක් නෑ.
අපේ කොළුව සියදිවි නහ ගත්තා.
එයා මට ද්‍රෝහි වුණා.
අපි දෙන්නටම.
අපි ඉතුරු කාලෙම මැරුණ අය ගැන වැලපෙනවද?
අම්මා, තාත්තා, අපේ ළමයි?
- සර්සි...
- මම එයාලට ආදරේ කළා.
ඒත් එයාල දැන් මැරිලා.
අපි තාම පණපිටින්.
අපි තමා ඉන්න අන්තිම ලැනිස්ටර්වරු.
ලැනිස්ටර්ලටවත් බෑ මිත්‍ර
පාර්ශව නැතුව පණ බේරගන්න.
දැන් කෝ අපේ මිත්‍ර පාර්ශව?
වෝල්ඩර් ෆ්‍රේටයි පවුලේ
අයටයි වෙච්ච දේ දැක්කනෙ?
ආරංචි වුණා.
- කොහොමද අපි එහෙම කෙනෙක්ව විශ්වාස කරන්නේ?
- අපිට බෑ.
ඒකා වැඩකට නැති නාකි බයගුල්ලෙක්.
ඒත් ෆ්‍රේ වරු අපේ පැත්තෙ උන්නා.
දැන් උන් මැරිලා.
උන්ව මැරුව කෙනා අපේ සතුරෙක්.
අපිට ඕනා මිත්‍රපාර්ශව.
ශක්තිමත්, හොඳ මිත්‍ර පාර්ශව.
අපිට බෑ තනියම මේක දිනන්න.
ඔයා හිතන්නෙ අවුරුදු 40ක් තිස්සෙ මම
තාත්තගෙන් මෙලෝ දෙයක් ඉගෙන ගත්තෙ නෑ කියලද?
ග්‍රේජෝයිලා?
ඔයා ග්‍රේජෝයිලට එන්න කිව්වද
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට?
- හැමෝටම නෙවෙයි.
- පේන විදියටම ඔක්කොම ඇවිල්ලා වගෙයි.
මම එන්න කිව්වෙ යුරෝන් ග්‍රේජෝයිට.
අයන් දූපත් වල නව නායකයට.
ඔයාමනෙ කිව්වෙ අපිට හොඳ ශක්තිමත්
මිත්‍ර පාර්ශවයක් ඕනා කියලා.
- මෙන්න.
- කොහොමද එයාල හොද වෙන්නෙ?
ෆ්‍රේලට වඩා වෙනස් වෙන්නෙ කොහමද?
දෙගොල්ලම පොරොන්දු කඩලා...
...ගැලපෙනවනම් පරණ
යාළුවන්ව මරල දානවා.
හැමෝම එහෙමනේ.
ෆ්‍රේල වගේ නෙවෙයි.
මෙයාලට නැව් තියෙනවා.
- උන් මරන්න දක්ෂයි.
- උන් කිසි දේකට දක්ෂ නෑ.
මම උන්ව දනන්වා.
තරහ යන, ජරා මිනිස්සු ජාතියක්.
උන් දන්නෙ හදාගන්න බැරි දෙයක් හොරකම්
කරන්නයි උන් බෝකර ගන්නයි විතරයි.
යුරෝන් ග්‍රේජෝයි ආවේ එකට නෙවෙයි.
එහෙනම් මොකටද?
රැජිනක්.
මාව අයන් දූපත් වල නායකයා
විදියට තෝරගත්ත ගමන්ම...
... උන් මට ද්‍රෝහි වුණා.
උන්ගෙම මාමට.
මගේ හොඳම නැව් අරන් පැනගත්තා.
උන් ඒවා ගිහින්
දුන්න මකර රැජිනට.
උන්ගෙ හමුදාව අරන් ඇවිල්ලා ඔයාලට ගහන්න.
ඒක ඔයාලගෙම පවුලෙ කෙනෙක්ගෙන් ඔයාලට
වෙච්ච දේ එක්ක බලනකොට සුළු දෙයක්.
ඒත් ඒක මට කරදරයක්.
උන්ව මරල දාන එකෙන් මට
සෑහෙන සුවයක් දැනෙයි.
අපිට ද්‍රෝහි වෙච්ච හැම පවුලෙ
කෙනෙක්ම එක පැත්තක් ගත්ත එකේ...
...මම හිතනවා අපි වගේ නියමාකාර උරුමක්කාරයෝ
උන්ව එකතු වෙලා මරන එක හොඳයි කියලා.
ඔයා නෙවෙයි නේද නියම උරුමක්කාරයා?
ග්‍රේජෝයිලා රජුට විරුද්දව කැරලි
ගැහුවේ උරුමක්කාරකම ගන්න.
ඒත් මට මතක විදියට ඔයාල පැරදුනා.
කිව්ව හින්දම...
...ඔයාම නෙවෙයිද ඒ
කැරැල්ල පටන් ගත්තේ...
....කාස්ට්ලි රොක් ඇවිල්ලා
ලැනිස්ටර් නැව් පුච්චලා?
ඔයා අල්ල ගත්තා.
ඔයාලගෙ පැත්තෙන් දක්ෂ ඇදිල්ලක්.
අපි ඔක්කොම ගියා අයන්
දුපත් වලට කොහොමහරි.
මමත් උන්නා.
මට හොඳට මතකයි.
මම ඔයාව දැක්කා.
මට ගොඩක් කතා ඇහුනා.
ලෝකේ හොඳම කෙනා.
කාටවත් එයාව නවත්තන්න බෑ.
ඇත්තටම මට ඒක විශ්වාස කරන්න බැරිවුනා.
ඒත් කියන්නම ඕනා ඒකට්ටිය
එක්ක කඩාගෙන ඇවිල්ලා...
...මිනිස්සුන්ව කපන්න ගත්ත එක....
...ඒක නම් මාරයි.
නැටුමක් වගේ.
මම කපල දැම්මෙ ඔයාගෙම ජාතියෙ අයව.
එතන සෙනග පිරින්න ගත්තා.
මම ඒක් බලන් ඉන්න එකෙන්
වින්දනයක් ලැබුවා.
මම සතුටු වුණා ග්‍රේජෝයිලව මරන එක ගැන.
ඒක මට හොඳ දෙයක්.
ඔයාල එහෙම නොකරන්න මට
විප්‍රවාසගත වෙන්න වෙන්නෙ නෑ.
මම ඒක නොකලනම්...
...මුහුදු 14 ක උන්න දක්ෂම
කැප්ටන් වෙන්නෙ නෑ.
සෑහෙන නිරහංකාරයි.
ඔයා එහෙම නෑ.
ඔයා තමා මහා ජාතින්ගේ රැජින.
ඔයාට අයන් දුපත් වලින් වැඩක් නෑ.
එහෙ ගලුයි කුරුළු බෙටියි...
...වැඩකට නැති මිනිස්සු
කට්ටියකුයි ඉන්නෙ.
හැබැයි නැව් නම්,...
...ඒක වෙනස්ම දෙයක්.
වෙස්ටරොස් වල තියෙන
ශ්‍රේෂ්ටතම යුද නැව් ටික.
ඒවා තියෙනවනම් ඔයාට මුහුදත් අයිතියි.
ඔයාට නැගෙනහිරෙන් එන ආක්‍රමණියොයි...
...උතුරෙයි දකුනෙයි ඉන්න
උන්වයි පරද්දන්න පුළුවන්.
මොනාද ඔයාට ඒ වෙනුවට ඕනා?
මම පොඩි කාලෙ ඉඳන්ම...
...මට ඕනා වුණේ ලොකු වෙලා
ලෝකේ ලස්සනම කෙනාව බඳින්න.
ඉතින් මෙන්න මම...
...නැව් දාහක් එක්ක...
...හොඳ අත් දෙකකුත් එක්ක.
මම ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.
හේතුව?
ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඔයා තියෙන පොරොන්දු කඩලා වාසියක්
වෙනවනම් උන්ව මරල දානවා.
ඔයාගෙම සහෝදරයව ඔයා මැරුවා.
ඔයත් කරල බලන්න.
ඒක මාරයි.
මාව කෙලින්ම විශ්වාස
කරයි කියල මම හිතුවෙ නෑ.
ඔයාට සාක්ෂි ඕනා.
මගේ අත්දැකීම් අනුව...
...කාන්තාවකගේ හිත දිනාගන්න
පුළුවන් තෑග්ගක් දුන්නොත්.
මිල කරන්න බැරි තෑග්ගක්.
එහෙම එකක් හොයාගන්නකම් මම ආපහු
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල පස් පාගන්නෙ නෑ.
ආචාරී වේලන්ඩ්.
බේබද්දෙක්ගේ අක්මාව
කිරන්න.
අනිත්‍ය සතුටේ කෙලවර.
මනුශ්‍ය සංහතියේ ශාපය.
ප්‍රධාන ආචාරිතුමෙනි මම අහන්න උන්නේ...
කීයද බර?
147 යි.
මගේ යෝජනාව ගැන ඔයා හිතුවද?
මට මතක නෑනේ.
මම ඇහුවෙ මම උතුරෙදි දැක්ක දේ එක්ක...
...මට පුස්තකාලෙ අවසර නැති පැත්තට
යන්න දෙන්න පුළුවන්ද කියලා.
ඒ පැත්ත ආචාරිවරුන්ට විතරයි.
- ඔයා එහෙම කෙනෙක්ද?
- නෑ.
එච්චර සාර්ථක යෝජනාවක් නෙවෙයි නේද?
අගෞරව කරනවා නෙවෙයි...
...මම උන්ව දැක්කා.
මළ හමුදාව.
ධවල ඇවිදින්නන්.
මාව එව්වෙ උන්ව පරද්දන හැටි අහගන්න.
ඒත් මෙහෙ ඉන්න හැමෝම...
...මා එක්ක කතා කරන අය පවා...
...තාම උන් ඉන්නවා
කියන එක පිළිගන්නෙ නෑ.
මෙහෙ හැමෝම හැම දෙයක්ම ගැනම සැක කරනවා.
ඒක තමා රස්සාවෙ හැටි.
ඒත් දීර්ඝ රාත්‍රියේ කතාව
ගොතපු එකක් වෙන්න බෑ.
වෙනස් මූලාශ්‍රවල පවා
සමානකම් ගොඩක් තියෙනවා.
අවසර නැති පැත්තෙ තියෙන මූලාශ්‍රද?
ඒකම තමා.
ඔයා ධවල ඇවිදින්නන් ගැන තියෙන
උනන්දුවට සරලම පැහැදිලි කිරීම තමා...
...ඔයා දැන් දැක්කා කියලා
කියන දේ ඔයා දැක්ක එක.
ඔයාට මාව විශ්වාසයි.
ඔව්.
ඕක කිරල ඉවරයක් කරනවද?
ඒ කියන්නෙ ට්වින්ස් වලින් දකුණෙ ඉන්න
අයගෙන් විශ්වාස කරන්නෙ ඔයා විතරයි.
අපි ට්වින්ස් වලින් දකුනෙ
ඉන්න අයවගේ නෙවෙයි.
ඒකෙන් උතුරෙ ඉන්න අය වගෙත් නෙවෙයි.
සිටඩෙල් වල අපි වෙනස් ජීවිත
ගෙවන්නෙ වෙනස් හේතු හින්දයි.
අපි තමා මේ ලොකේ මතකය සැම්වෙල් ටාලි.
අපි නැත්තම් මිනිස්සු බල්ලො වගේ තමා.
අන්තිම කෑම වේලට වඩා වෙන කෑමක් මතකත් නෑ.
ඊලඟ එක ඇරෙන්න ඊට එහා
කෑමක් ගැන හිතන්නෙත් නෑ.
ඔයා ගෙදරින් යන හැම පාරකම...
...උන් බෙරිහන් දෙන්නෙ
හරියට යන්නම ගියා වගේ.
රොබට්ගේ කැරැල්ල පැතිරෙනකොට...
...මිනිස්සු හිතුවා
අවසානය කිට්ටුයි කියලා.
ටාගේරියන් රාජවංශය ඉවරයි,
අපි කොහොමද ජීවත් වෙන්නෙ?
ඒගොන් ටාගේරියන් බටහිර පැත්ත බලලා...
මකරව බ්ලැක්වෝටර් වලට ගෙනියනකොට...
අන්තිමේ කිට්ටුයි!
අපි කොහොමද ජීවත් වෙන්නෙ?
ඊට අවුරුදු ගානකට කලින්
දීර්ඝ රාත්‍රියෙදී...
...අපිට එයාලට සමාව දෙන්න පුළුවන් ඇත්තටම
අවසානය ඇවිල්ලා කියල හිතපු එක ගැන.
ඒත් ඒක එහෙම නෑ.
කවදාවත් එහෙම නෑ.
ප්‍රාකාරය පැවතුනා.
ආපු හැම සීත කාලයක්ම ඉවරයක් වුණා.
කොඳ කොලුවෙක් වගේ මේක
පිරිසිදු කරල දාන්න.
නෑ.
වැරදියි.
ඔයා වාසනාවන්තයි.
ඇය හවුන්ඩ්ව පැරද්දුවලු තනි සටනකින්.
එයා මාරම කාන්තාවක්.
මොනාද ඔයාට ඕනා?
ඔයා සතුටෙන් ඉන්නවා දකින්න.
ඔයා පරිස්සමෙන් ඉන්නවා දකින්න.
මම පරිස්සමෙන් තමා ඉන්නෙ.
මම මිත්‍රයෝ වටකරගෙන ගෙදර ඉන්නෙ.
බ්‍රියෙන් ඉන්නවා මාව
කාගෙන් හරි ආරක්ෂා කරන්න.
එතකොට සතුට?
ඇයි දුකෙන් ඉන්නෙ?
ඔයා නැති මොනාද ඔයාට ඕනා?
දැන් නම් කනක් ඇහිල ඉන්න නැති එක.
අන්තිම වචන කිව්වට කමක් නෑ බේලිෂ්.
මම හිතනවා ඒක නුවණක්කාර දෙයක් කියලා.
උතුමියෙනි.
ඇයි එයා තාමත් මෙහෙ?
අපිට එයාගේ මිනිස්සු ඕනා.
වේල් මිනිස්සු නැතුව රැම්සි බෝල්ටන්
තාමත් මේ බලකොටුවේ පාලකයා.
ලිට්ල්ෆින්ගර් අපිව බේරගත්තා.
එයාට මොනාහරි ඕනා හින්දා.
මම දන්නවා ඒකට ඕනා දේ.
ලස්සන සිංදුවක්.
මම කලින් අහලම නෑ.
ඒක අලුත් එකක්.
බඩගිනිද?
හා මස් වගයක් ඉතුරුයි.
මට ඔයාලගේ කෑම හොරකම් කරන්න ඕනා නෑ.
හොරකමක් නෙවෙයි.
අපිනෙ දෙන්නෙ.
අද සීතලත් එක්ක.
දකුණටද යන්නෙ?
කිංග්ස් ලෑන්ඩින්.
අසරන කෙල්ල.
එච්චරම නරක නෑනේ නේ?
ඔයාගේ රස අනුව තමා.
පාරවල් වල ජරාවයි, ඌරු ලේයි තියෙන එකට
කැමතිනම් ඒක තමා ඔයාගේ නගරය.
මට පොඩි කාලෙ ඉඳන්ම ඕනා
වුනේ රෙඩ් කීප් බලන්න.
මහා දෙවොල, ඩැගන් පිට් දකින්න.
අන්තිමෙ මම ඒක ඉටුකරගන්නකොට...
මට රෙඩ් කීප් වලට හැතක්මක්
ඈතින් ඉන්න කියනවා.
මහා දෙවොල කුඩු වෙලා.
ඩ්‍රැගන් පිට් එක විනාශ වෙලා.
එහෙ ඉන්න මිනිස්සු...
...ඔයා පණ පිටින් හම ගහයි ඒකෙන්
තඹ කාසි දෙකක් හම්බවෙනවනම්.
ලෝකේ ජරාම තැන.
මොනාද මේ රිවර් ලෑන්ඩ්ස් වල කරන්නේ?
ෆ්‍රේවරුන්ට මොක්කද කරදරයක් වුණාලු.
ඉතින් අපි එහෙ තත්වෙ පාලනය කරල
තියාගන්න යවන හමුදාවෙන් කොටසක්.
මෙන්න එහෙනම්.
මුලින්ම අමුත්තන්ට.
නෑ එපා.
ඔයාලටත් මදිනෙ.
අම්මා මට කියල තියෙන්නෙ
අමුත්තන්ට සලකන්න කියලා.
අමුත්තත් ඔයාට කාරුනික වෙයි කියලා.
ඔයාල ගෙදරින් සෑහෙන දුරක් ඇවිල්ලා.
ඔයාට කියන්න ත්‍රාසජනක කතා ඇති.
ඔව්, කියල ඉවරයක් කරන්න බැරි තරම්.
අපි ගැන අවුරුදු ගානක් ගී කියයි.
ඇත්ත කතාව තමා අපි ගෙදරින්
යනකම් අපිට ඉවසිල්ලක් නෑ.
ඒත් ගිහින් ටික කාලයක් ගියාට පස්සේ
ආපහු ගෙදර යනකම් ඉවසිල්ලක් නෑ.
මම හිතන්නෙම මගේ තාත්තා බෝට්ටුවට
වෙලා තනියම ඉන්න එක ගැන.
මම හරිනම් එයා එක්ක ඉන්න ඕනා.
මගේ නෝනට පළවෙනි ළමයා හම්බවුණා විතරයි.
- කොල්ලෙක්ද කෙල්ලෙක්ද?
- කවුද දන්නෙ?
අපිට ගෙදර ඉදන් පණිවිඩ
එවන්න කපුටෝ ඉන්නවැයෑ.
- කෙල්ලෙක් වෙන්න ඇති.
- ඇයි ඒ?
කෙල්ලො ලොකු වුණාම තාත්තලව බලාගන්නවා.
කොල්ලො වෙන උන්ගේ යුද්ද
වලට සටන් කරන්න යනවා.
බොන්න තරම් ඔයාට වයස තියෙනවද?
බ්ලැක්බෙරි වයින් මේ.
මමමයි හැදුවේ.
ඇත්තටම හොඳයි.
දැන් ඇයි මේ හොඳ කෙල්ල
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් යන්නේ?
රැජිනව මරන්න.
එලියේ ඉන්න හොඳ නැති වෙලාවක්.
මාරම විජ්ජාවකින්නේ
හොයාගෙන තියෙන්නේ.
ආලෝකයේ දෙයියොද
කනට කෙඳිරුවේ?
හිම වැටෙනවා තෝරෝස්.
හුලං තියෙනවා.
අද කොහොමත් සීතලයි.
උඹනම් හෙන දක්ශයෙක් නේ ක්ලේගේන්?
රම් ටිකක් ඕනද?
ඒ ජරාවට ආස නෑ.
පැණිරහයි.
ඇයි හැමතිස්සෙම
එපා වෙච්ච විදියට ඉන්නේ?
අත්දැකීම්.
මෙතන නම් හොඳ තැනක් නෙමේ වගේ.
මේ මිනිස්සු අපි එනවට කැමති නෑ.
පාලුවට ගිය තැනක් වගේ.
සතෙක් නෑ.
චිමිනියෙන් දුමක්වත් නෑ.
මම නම් පේන දේට ආස නෑ
ඔයා තදයෙක් වුණාට
ලේසියෙන් බය වෙනවනේ.
බය නැත්තේ කාටද කියන්නම්.
උඹ වගේ තට්ට උරන්නන්ට.
ඔය කොණ්ඩේ ගැටේ හින්දා
මොකෙක් හරි රැවටෙයි කියලද හිතන්නේ?
තට්ට අපතයා.
වරෙන්.
හංගපු ඒල් ඇති.
උන් ගාව නෑ.
කෑම දාපු තැනක් තියෙනවද බලන්න.
මුන් කොහොමත් මොනාහරි
හංගලා තියාගන්නවා.
කොහොම අවසානයක්
වෙන්න ඇති කියලද හිතන්නේ?
මැරිල තමා.
කෙල්ල මැරිලා තියෙන්නේ තාත්තගේ අතේ.
දෙන්නම ලේ නාල.
පිහිය කකුල් ලඟ.
හාමතේ ඉන්න ඇත්තේ.
කෙල්ලට දුක් විඳින්න දෙනවට වඩා ...
...දෙන්නම මැරෙන්න ඇති.
දැන් ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
නෑ දැන් ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
දැන් ඔහේව කාලයක් තිස්සෙ
ඉඳන් මම දන්නවා ඩොන්ඩාරියන්.
හරි.
අපි මුලින්ම හම්බවුණේ
අර තරඟෙදියි මම හිතන්නේ.
මම හිතුවේම ඔහේ දූවිල්ල වගේ
වැඩකට නැති එකෙක් කියලා.
ඔහේ නරකම නෑ.
මම ඔයාට වෛර කරන්නෙ නෑ.
මම ඔයාට කැමති නෑ.
ඒත් ඔයා නරක කෙනෙක් නෙවෙයි.
ස්තූතියි, ක්ලේගේන්.
හිත උණුවුණා.
ඒත් ඔයා ගැන විශේෂ දෙයක්
කියන්න නෑ.
ඒක හරි.
දැන් ඇයි මේ ඔයාගේ ආලෝකයේ
දෙවියෝ ඔයාට පණ දෙන්නේ?
මට ඔයාට වඩා හොඳ මිනිස්සු
හම්බවෙලා තියෙනවා.
උන්ව එල්ලලා හරි
බෙල්ල කපලා හරි...
...නැත්තම් කොහෙහරි තැනක
මැරිල ගිහින් තියෙනවා.
උන් එකෙක්වත් ආපහු ආවේ නෑ.
ඇයි ඔයා විතරක්?
මම ඕක මගෙන්
අහගන්නේ නෑ කියලද හිතන්නේ?
හැම දවසක හැම පැයකදිම.
ඇයි මම මෙහෙ ඉන්නේ?
මම මොනාද කරන්න ඕනා?
දෙවියෝ මගෙන් දකින්නේ මොනාද?
ඉතින්?
මම දන්නෙ නෑ.
මට එතුමව තේරෙන්නේ නෑ.
ඔයාගෙ දෙවියන්ව?
මම දන්නෙ නෑ එයාට මගෙන්
ඕනා මොනාද කියලා.
මම දන්නේ මාව පණපිටින්
තියන්න ඕනා කියල විතරයි.
එයා එච්චර බලවත් නම් මොකටද
ඕනා කරන දේ නොකියන්නේ?
ක්ලේගේන්.
මෙහෙ එන්න.
බය වෙන්න එපා.
ගින්දර ඔයාව හපන්නෙ නෑ.
මට දෙයක් පෙන්නන්න ඕනා.
මගේම වාසනාවට මම ගින්දරට
වඳින උන් ටිකක් ගාවට වැටුනේ.
ඔව්.
දේව යුක්තිය වගේ.
එහෙම මඟුලක් නෑ මෝඩයෝ.
එහෙම දෙයක් තිබ්බනන්, උඹ මැරිලා...
...කෙල්ල පණපිටින් ඉන්න ගියා.
- මොනාද ඕනා?
- බලන්න ගින්දර දිහා.
මට ඔය මඟුල බලන්න ඕනා නෑ.
ඔයා දැක්කා මෙයාට මම පණ දෙන
හැටි ඔයාම මරල දැම්මට පස්සේ.
මට මොකෙන් බලය එනවද කියල
දැනගන්න ඕනා නැද්ද?
මම ඇහුවට කවුරුත් කියන්නෙ නෑ.
අපිට ඒක කියන්න බෑ.
ගින්දරට විතරයි ඒක ඔයාට කියන්න පුලුවන්.
මොනාද පේන්නේ?
දර පිච්චෙනවා.
දිගටම බලන්න.
මොනාද පේන්නේ?
අයිස්.
අයිස් බිත්තියක්.
ප්‍රාකාරය.
වෙන මොනාද?
ප්‍රාකාරය මුහුද හම්බවෙන තැන.
එතන බලකොටුවක් තියෙනවා.
කන්දක් තියෙනවා.
ඊ හිසක් වගේ.
මැරුණ උන් ඉස්සරහට යනවා.
දහස් ගානක්.
දැන් මාව විශ්වාස කරනවද, ක්ලේගේන්?
අපි මෙහෙ ඉන්නේ හේතුවකටයි
කියල විශ්වාසයිද?
මොන මඟුලක්ද කරන්නේ ක්ලේගේන්?
මිනී වලලනවා.
ඔයා මෙයාලව අඳුනනවා.
එහෙමමත් නෑ.
අපි පියාගෙන් ඉල්ලුවා අපිව
අනුකම්පාවෙන් විනිශ්චය කරන්න.
මවගෙන් ඉල්ලුවා...
මඟුල මට ඉතුරු හරිය මතක නෑ.
මට කණගාටුයි ඔයාල මැරුණ එක ගැන.
ඔයාලට ඔයිට වඩා හොඳක් උරුමයි.
දෙන්නටම.
ඒයී
අම්මා.
නිදාගන්න සෑම්.
මැරුණ උන් නිදාගන්නෙ නෑ.
දිගු රාත්‍රියේ පුරාවෘත.
ටාගේරියන්වරු මකර වීදුරු වලින්
ආයුධ හැඩකර ගත්තා...
...ඒව පළමු මිනිසුන් මොනාටද
පාවිච්චි කළේ කියල නොදැන.
ඔය මොකක්ද?
ඩ්‍රැගන්ස්ටෝන් වල සිතියම.
ටාගේරියන්වරු තමන්ගේ මුල්ම
බලකොටුව හැදුවේ එහේ.
එයාලා වෙස්ටරොස් ආක්‍රමණය කරද්දි.
අර මකර වීදුරුද?
ඒවලින් හැදුන කන්දක්.
පොළව යට තියෙන්නේ.
ස්ටැනිස් මට කිව්වා.
ඒත් මම හිතුවෙ නෑ...
මේක වැදගත්. ජොන් දැනගන්න ඕනා.
ඇය තාම ආවේ නැද්ද?
කවුද?
මකර රැජින.
ඩැනේරිස් ස්ටෝම්බෝර්න්.
කිසි ආරංචියක් නෑ.
අපි එහෙනම් පටන් ගමුද?
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න